## Домашка

Нужно оценить 2 модели CosyVoice для сетапа zero-shot синтез речи. Модели можно выбрать со странички на [huggingface](https://huggingface.co/FunAudioLLM/CosyVoice2-0.5B), например, CosyVoice-300M и CosyVoice-300M-SFT. Тестовый датасет необходимо собрать / выбрать самостоятельно. 

Задачи:
1. Определить какие метрики вы будете использовать для оценки моделей (метрики были разобраны на 1 лекции по TTS). Реализовать метрики.
2. Определеить сколько спикеров будет в вашем тестовом датасете. Для каждого спикера нужно будеть выбрать аудио-промт (запись с примером его голоса), этот пример, а также расшифровка речи на примере будут использоваться моделью при генерации аудио.
3. Определить сколько будет примеров в вашем тестовом датасете. Собрать тексты для каждого примера они будут передаваться на вход модели для синтеза речи с этим текстом. Обратите внимание, что текст для синтеза должен быть отличен от текста в промте. Если для подсчета ваших метрик небходим референс аудио, необходимо также собрать оригинальные аудио записи этого спикера, произносящего данный текст.
4. Заинферить обе выбранные модели на собранном / выбранном вами тестовом датасете и посчитать метрики.
5. Проанализировать результаты и сделать выводы.

Перед тем как приступать к задаче рекомендуется прочитать статьи, чтобы разобраться, что представляют собой модели, которые вы оцениваете. Это может помочь определиться, как стоит собрать тестовые датасет и какие метрики для оценки моделей выбрать. Статьи: [CosyVoice](https://arxiv.org/abs/2407.05407), [CosyVoice2](https://arxiv.org/abs/2412.10117v1). 
Если вы будете использовать Google Colab и возникнут проблемы с установкой зависимостей или инициализацией моделей, помимо документации в карточке модели на HF можно обратиться к [этому ноутбуку](https://colab.research.google.com/github/NeuralFalconYT/CosyVoice-Google-Colab/blob/main/CosyVoice_Google_Colab.ipynb).
