## Домашка

Здача – зайфайнтьюнить TTS модель, обученную на ~100 голосах на синтез 5 новых голосов, реализиовать метрику для оценки синтеза, провалидировать результаты, сделать выводы и оформить отчет в wandb. В качестве модели предлагается взять реализацию VITS2 с iSTFT Net бэкбоном в качестве генератора вейвформы, обе модели были разобраны на 9 лекции.

Код для обучения, подробные инструкции для запуска, данные и чекпоинты лежат в моем форке [репозитория](https://github.com/dariadiatlova/MB-iSTFT-VITS2/blob/vctk-wandb). Для того, чтобы начать работать вам необходимо сделать форк моего форка :) Обратите внимание, что домашка лежит в ветке `vctk-wandb`. Делайте комиты в свою ветку, как домашка будет готова – отправьте PR на мердж в мою ветку или просто пришлите ссылку на свой форк.

В ходе выполнения домашки следуйте инструкциям в [README.md](https://github.com/dariadiatlova/MB-iSTFT-VITS2/blob/vctk-wandb/README.md). Для работы с репозиторием и оформления отчета нужно иметь аккаунт в `wandb`, если у вас его нет, то можно создать по [ссылке](https://wandb.ai/site).

Комментарии:
1. Модель была обучена на 100 голосах (~ в 20 раз больше датасет чем тот, который предоставлен вам) до 250 эпохи.
2. Вам предлагается затюниться на датасете поменьше и посмотреть как меняется результат в ходе обучения согласно выбранной вами метрике / метриках. Метрики для оценки синтеза были разобраны на лекции 8.
3. Требования дообучения длинной 50 эпох и тестирования результатов с каждой 5 эпохи – нестрогие, просто для ориентира. Вы можете учить дольше или меньше, менять частоту оценки результатов или любые другие параметры, которые посчитаете нужными.
4. Домашка состоит из обязательных и дополнительных задачек. Дополнительные задачки _выделены в [ридми](https://github.com/dariadiatlova/MB-iSTFT-VITS2/blob/vctk-wandb/README.md) курсивом_, за них можно получить повышенный балл. Например, код для файнтьюна посредством инициализации эмбеддингов для новых спикеров уже написан, обязательная задачка – его запустить. В качестве дополнительного задания вы можете попробовать реализовать другую стратегию инициализации эмбедингов спикера, заморозить частично слои модели при файнтьюне или посмотреть что будет, если вы будете учить синтез 50 эпох на этом датасете с нуля.
5. Постарайтесь написать отчет понятным, но подробным, если что-то пробовали, но не получилось – расскажите.  
